Руководство по внутренним перемещениям сотрудников
Дата ________
Сокращения и определения
Компания – АО «Р7».
Внутренний кандидат – действующий сотрудник Компании, претендующий на занятие вакантной должности в любом подразделении Компании.
Внутренний конкурс – конкурс, объявляемый публично во всех случаях, когда претендентами на вакансию в Принимающем подразделении рассматриваются внутренние кандидаты.
Подразделение-донор – любое подразделение Компании, из которого сотрудник переходит в другое подразделение Компании.
Принимающее подразделение – любое подразделение Компании, в которое сотрудник изъявляет желание перейти на открытую вакансию.
HR  специалист – специалист Департамента по управлению персоналом, ответственный за открытую вакансию.
1. Общие положения
Компания поддерживает профессиональное развитие сотрудников и поощряет внутренние перемещения между командами и отделами. Данное руководство устанавливает единые правила для внутренних конкурсов и перемещений сотрудников для обеспечения прозрачности, справедливости и минимизации рисков для бизнеса.
Основные принципы: 
Развитие внутри компании — приоритет для карьерного роста.
Прозрачность — единые правила для всех перемещений.
Баланс интересов — учет потребностей бизнеса, команды и сотрудника.
Этичность —  отсутствие внутренней конкуренции за сотрудников между подразделениями компании.
Настоящее Руководство является обязательными для всех сотрудников, принимающих участие во внутренних конкурсах, а также для сотрудников Департамента по управлению персоналом и руководителей подразделений, задействованных в процессе перехода сотрудников между подразделениями.

2. Условия внутреннего перемещения
2.1 С целью стимулирования кадрового роста сотрудников Компании и повышения лояльности к бренду работодателя приоритет в конкурсах на заполнение вакансий отдается штатным сотрудникам Компании.
2.2 Сотрудникам Департамента по управлению персоналом Компании и сотрудникам Принимающего подразделения  запрещено предпринимать целенаправленные действия, инициирующие переход сотрудников на открытые вакансии по внутреннему конкурсу (например: целенаправленно направлять вакансии по почте, звонить, встречаться лично и др.).
2.3 Во внутреннем конкурсе может участвовать любой сотрудник Компании, отвечающий следующим требованиям:
для линейных сотрудников  – наличие стажа работы  не менее 1-ого года в текущем департаменте;
??? для тим лидов, административного персонала, линейных менеджеров, руководителей Групп и Направлений – наличие стажа работы в Компании не менее 1-ого года;
для руководителей Отделов/Департаментов – наличие стажа работы в Компании не менее 2-х лет.
???Отступление от вышеперечисленных сроков может быть принято в случае наличия критической потребности бизнеса в новой роли и решается по согласованию сторон с участием HR специалиста.
2.4 Максимальное увеличение заработной платы сразу после перехода — 10-15%, далее повышение рассматривается в рамках общего цикла пересмотра дохода. В случае перехода на новую должность или грейд – уровень дохода изменяется  согласно должности/грейду.
2.5 Оценка квалификации - кандидат должен соответствовать требованиям новой роли. Определяется посредством собеседования, тестового задания, если применимо.
3. Процесс внутреннего перемещения
3.1 Все объявления об открытых вакансиях в Компании доводятся до сведения сотрудников посредством:
публикации на карьерной странице Компании  https://r7-office.ru/vacancy
??? публикации во внутреннем ТГ канале Р7.МСК ежемесячно 
В объявлении о вакансии  указывается контакт HR специалиста. Заявка на участие подается посредством электронной почты.
 3.2.Сотрудник обязан заранее уведомить своего непосредственного руководителя об участии во внутреннем конкурсе и поставить текущего руководителя в копию при подаче заявки на участие. Руководитель не может блокировать желание сотрудника участвовать в конкурсе. В случае, когда сотрудник не уведомляет своего непосредственного руководителя, HR специалист информирует Руководителя Подразделения-донора об участии их сотрудника в конкурсе не позднее 3-х рабочих дней с момента поступления заявки.
3.3.  В течение 5 рабочих дней после подачи заявки текущий  руководитель и HR специалист проводят встречу с сотрудником для обсуждения причин перехода и рассмотрения возможных альтернатив. В случае сохранения интереса для участия во Внутреннем конкурсе, кандидат переводится на следующий этап.
3.4. HR специалист организует собеседование с Руководителем/представителем Принимающего подразделения. Решение по итогам всех этапов собеседований принимается Руководителем Принимающего подразделения в течение 10 рабочих дней. 
3.5. При рассмотрении кандидата на открытую вакансию Руководитель Принимающего подразделения учитывает условия перехода сотрудника, оговоренные руководителем Подразделения-донора.
3.6. Срок перехода сотрудника в Принимающее подразделение согласовывается  HR специалистом и определяется коллегиально руководителем Подразделения-донора, сотрудником и руководителем Принимающего подразделения с учетом интересов Компании, но не может превышать:
60 дней (два месяца) для сотрудников Департамента Разработки; 
45 дней (полтора месяца) для остальных сотрудников Компании; 
90 дней (три месяца) для руководителей и ключевых сотрудников всех подразделений Компании, в т.ч. персонально участвующих в крупных проектах. Срок согласовывается  с  HRD  и топ менеджментом.
3.7.HR специалист, при необходимости, обращается за рекомендациями на сотрудника (например, в случаях, когда сотрудник увольнялся из Компании, в том числе и по соглашению сторон).
3.8.В случае непрохождения внутренним кандидатом конкурса на объявленную вакансию, HR специалист обязан дать обратную связь сотруднику о причинах отказа на любом из этапов конкурса.
3.9.Результаты конкурса не должны оказывать влияние на дальнейшую работу и карьерное продвижение тех участников, которые выбыли из конкурса на разных этапах его проведения.
4. Роли и ответственность
Внутренний кандидат несет ответственность за соблюдение последовательности действий согласно данному Руководству, своевременное информирование о своем желании участвовать во Внутреннем конкурсе своего руководителя. Участвует в отборе наравне со внешними кандидатами. Передает дела перед переходом в другое подразделение в полном объеме.
Текущий руководитель/Руководитель Подразделения - донора не блокирует переход без обоснованных причин. Несет ответственность за перераспределение обязанностей, согласование сроков отработки, предоставление рекомендаций HR специалисту.
Руководитель Принимающего подразделения несет ответственность за объективный отбор, принятое решение об утверждении кандидата и гарантирует его трудоустройство по истечении согласованного срока ожидания перехода. Длительность срока ожидания перехода сотрудника не может быть причиной отказа от утвержденного кандидата Принимающим подразделением.
HR специалист координирует процесс, обеспечивает прозрачность, дает обратную связь кандидату.
Департамент по управлению персоналом несет ответственность за точное соблюдение кадровых процедур, принятых в Компании, а также за информационно-разъяснительную работу среди сотрудников и руководителей Компании по вопросам их участия во внутренних конкурсах, а также о правилах и сроках перехода.
5. Исключения
Генеральный директор имеет право отклонить переход, при:
Отсутствии бизнес-потребности.
Нарушении  workflow критических процессов.
Спорные вопросы решаются на уровне HRD и топ-менеджмента.
Ответственный за исполнение: Директор Департамента по управлению персоналом.
Одобрено: [ФИО, должность]Дата утверждения: [ДД.ММ.ГГГГ]